Sinal da Cruz

Pelo sinal da Santa Cruz, livrai-nos Deus, nosso Senhor, dos nossos inimigos.
Em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo.

--------------------- Amém. ---------------------

Credo

Creio em Deus Pai todo-poderoso, Criador do céu e da terra.
E em Jesus Cristo, seu único Filho, nosso Senhor,
que foi concebido pelo poder do Espírito Santo, nasceu da Virgem Maria,
padeceu sob Pôncio Pilatos, foi crucificado, morto e sepultado,
desceu à mansão dos mortos, ressuscitou ao terceiro dia,
subiu aos céus, está sentado à direita de Deus Pai todo-poderoso,
de onde há de vir a julgar os vivos e os mortos.
Creio no Espírito Santo, na Santa Igreja Católica,
na comunhão dos santos, na remissão dos pecados, na ressurreição da carne, na vida eterna.

--------------------- Amém. ---------------------

Credo Niceno-Constantinopolitano

Creio em um só Deus, Pai todo-poderoso, Criador do céu e da terra, de todas as coisas visíveis e invisíveis.
Creio em um só Senhor, Jesus Cristo, Filho Unigênito de Deus, nascido do Pai antes de todos os séculos.
Deus de Deus, Luz da Luz, Deus verdadeiro de Deus verdadeiro, gerado, não criado, consubstancial ao Pai.
Por Ele todas as coisas foram feitas. E por nós, homens, e para nossa salvação, desceu dos céus:
E se encarnou pelo Espírito Santo, no seio da Virgem Maria, e se fez homem.
Também por nós foi crucificado sob Pôncio Pilatos; padeceu e foi sepultado.
Ressuscitou ao terceiro dia, conforme as Escrituras; e subiu aos céus, onde está sentado à direita do Pai.
E de novo há de vir, em sua glória, para julgar os vivos e os mortos; e o seu reino não terá fim.
Creio no Espírito Santo, Senhor que dá a vida, e procede do Pai e do Filho;
E com o Pai e o Filho é adorado e glorificado: Ele que falou pelos profetas.
Creio na Igreja una, santa, católica e apostólica.
Professo um só batismo para a remissão dos pecados.
E espero a ressurreição dos mortos; e a vida do mundo que há de vir.

--------------------- Amém. ---------------------

Pai Nosso

Pai nosso, que estais no céu: santificado seja o vosso nome;
venha a nós o vosso reino; seja feita a vossa vontade, assim na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje; perdoai-nos as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido;
e não nos deixeis cair em tentação; mas livrai-nos do mal.

--------------------- Amém. ---------------------

Ave Maria

Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco.
Bendita sois vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós pecadores, agora e na hora de nossa morte.

--------------------- Amém. ---------------------

Glória

Glória ao Pai, ao Filho, e ao Espírito Santo,
como era no princípio, agora e sempre. Amém.

--------------------- Amém. ---------------------

Oração de Fátima

Ó meu Jesus, perdoai-nos, livrai-nos do fogo do inferno,
levai as almas todas para o céu, e socorrei principalmente as que mais precisarem da vossa misericórdia.

--------------------- Amém. ---------------------

Salve Rainha

Salve, Rainha, Mãe de misericórdia; vida, doçura e esperança nossa, salve!
A vós bradamos os degredados filhos de Eva; a vós suspiramos, gemendo e chorando neste vale de lágrimas.
Eia, pois, advogada nossa, esses vossos olhos misericordiosos a nós volvei;
E depois deste desterro, mostrai-nos Jesus, bendito fruto do vosso ventre.
Ó clemente, ó piedosa, ó doce sempre Virgem Maria.
Rogai por nós, Santa Mãe de Deus.
Para que sejamos dignos das promessas de Cristo.

--------------------- Amém. ---------------------

Cruz Sagrada (São Bento)

A Cruz Sagrada seja minha luz.
Não seja o dragão meu guia.
Retira-te, Satanás!
Nunca me aconselhes coisas vãs.
É mal o que tu me ofereces,
bebe tu mesmo os teus venenos.

--------------------- Amém. ---------------------

São Miguel Arcanjo

São Miguel Arcanjo, defendei-nos no combate;
sede o nosso refúgio contra as maldades e ciladas do demônio.
Ordene-lhe Deus, instantemente o pedimos; e vós, Príncipe da milícia celeste,
pelo poder divino, precipitai no inferno a Satanás e aos outros espíritos malignos
que andam pelo mundo para perder as almas.

--------------------- Amém. ---------------------

Anjo da Guarda

Santo Anjo do Senhor, meu zeloso guardador,
se a ti me confiou a piedade divina, sempre me rege, guarda, governa e ilumina.

--------------------- Amém. ---------------------

I. Mistérios Gozosos / (Segunda-feira, Quinta-feira e Sábado)

Primeiro mistério:
A Anunciação do Anjo à Santíssima Virgem Maria

Segundo mistério:
A Visitação de Maria à sua prima Santa Isabel

Terceiro mistério:
O Nascimento de Nosso Senhor Jesus Cristo

Quarto mistério:
A Apresentação do Menino Jesus no Templo e a Purificação de Maria

Quinto mistério:
O Encontro do Menino Jesus no Templo

II. Mistérios Dolorosos / (Terça-feira e Sexta-feira)

Primeiro mistério:
A Oração de Nosso Senhor Jesus Cristo no Horto

Segundo mistério:
A Flagelação de Nosso Senhor Jesus Cristo

Terceiro mistério:
A Coroação de espinhos de Nosso Senhor Jesus Cristo

Quarto mistério:
O Carregamento da Cruz por Nosso Senhor Jesus Cristo

Quinto mistério:
A Crucificação e morte de Nosso Senhor Jesus Cristo

III. Mistérios Gloriosos / (Quarta-feira e Domingo)

Primeiro mistério:
A Ressurreição de Nosso Senhor Jesus Cristo dentre os mortos

Segundo mistério:
A Ascensão de Nosso Senhor Jesus Cristo aos céus

Terceiro mistério:
A Vinda do Espírito Santo sobre os discípulos e sobre a Virgem Maria

Quarto mistério:
A Assunção da Virgem Maria ao céu

Quinto mistério:
A Coroação da Virgem Maria como Rainha do céu
